Repository: sugarlabs/musicblocks
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: The Mouse-count block returns the number of mice.
ja: 「何匹のネズミ」のブロックはネズミを数えって数字を表す。
zh_cn: 鼠标计数块返回鼠标的数量。

source: turtle count
ja: 何匹のタートル
zh_cn: 乌龟数量

source: The Turtle-count block returns the number of turtles.
zh_cn: Turtle-count 块返回乌龟的数量。

source: nth mouse name
ja: 何匹目のネズミの名前
zh_cn: 表示老鼠名称的音乐元素标签

source: The Nth-Mouse name block returns the name of the nth mouse.
zh_cn: Nth-Mouse 名称块返回第n只老鼠的名称。

source: nth turtle name
ja: 何匹目のタートルの名前
zh_cn: 用于识别乐队中特定乌龟的块标签

source: The Nth-Turtle name block returns the name of the nth turtle.
zh_cn: Nth-Turtle 名称块返回第n只乌龟的名称。

source: set name
ja: ネズミに名前をつける
zh_cn: 设置音乐元素或实体名称的块标签

source: source
ja: ソース
zh_cn: 来源

source: target
ja: ターゲット
zh_cn: 目标

source: The Set-name block is used to name a mouse.
ja: <h2>文字ブロック</h2><br>ネズミに指定した名前をつけることができる。
zh_cn: Set-name 块用于命名一只老鼠。

source: The Set-name block is used to name a turtle.
ja: <h2>文字ブロック</h2><br>タートルに指定した名前をつけることができる。
zh_cn: Set-name 块用于命名一只乌龟。

source: fraction
ja: 分数
zh_cn: 分数

source: Convert a float to a fraction
ja: 小数から分数
zh_cn: 将浮动数转换为分数的工具提示标签

source: save as ABC
ja: ABCでほぞん
zh_cn: 保存为 ABC 的块标签

source: title
ja: 名
zh_cn: 标题

source: save as Lilypond
ja: Lilypondのフォーマットでほぞん
zh_cn: 保存为 LilyPond 的块标签

source: save as SVG
ja: SVGでほぞん
zh_cn: 保存为 SVG 的块标签

source: no background
ja: バックグラウンドなし
zh_cn: 移除背景的块标签

source: The No background block eliminates the background from the saved SVG output.
zh_cn: No background 块将从保存的 SVG 输出中移除背景。

source: show blocks
ja: ブロックを表示
zh_cn: 顯示區塊

source: The Show blocks block shows the blocks.
zh_cn: Show blocks 块显示其他块。

source: The Hide blocks block hides the blocks.
zh_cn: Hide blocks 块隐藏其他块。

source: The Space block is used to add space between blocks.
ja: <h2>スペースブロック</h2><br>ブロックとブロックの間にスペースを入れたいときに使う。
zh_cn: Space 块用于在块之间添加空格。

source: wait
ja: 待つ
zh_cn: 等待

source: The Wait block pauses the program for a specified number of seconds.
zh_cn: Wait 块使程序暂停指定的秒数。

source: comment
ja: コメント
zh_cn: 註記

source: print
ja: 結果を表示
zh_cn: 顯示

source: The Print block displays text at the top of the screen.
ja: <h2>表示ブロック（結果）</h2><br>画面の上部に、指定した実行結果のすうちや文字を表示する。表示したテキストはクリックすると消すことができる。どこでプログラムがまちがっているかをかくにんする際（デバグ）などによく用いられる。
zh_cn: Print 块在屏幕顶部显示文本。

source: display grid
ja: グリッドを表示
zh_cn: 显示网格的块标签

source: The Display Grid Block changes the grid type
ja: 表示グリッド ブロックのグリッド タイプの変更
zh_cn: Display Grid 块更改网格类型

source: unknown
ja: 不明
zh_cn: 未知

source: heading
ja: 向き（ネズミ）
zh_cn: 方向

source: The Heading block returns the orientation of the mouse.
ja: <h2>すうちブロック</h2><br>ネズミの向いている角度を表すすうちブロック。向きの値は、０以上で、３６０より小さい値になり、プラスだと右回り、マイナスだと左回りに変化する。
zh_cn: Heading 块返回老鼠的朝向。

source: The Heading block returns the orientation of the turtle.
zh_cn: Heading 块返回乌龟的朝向。

source: The Y block returns the vertical position of the mouse.
ja: <h2>すうちブロック</h2><br>ネズミのｙざひょう（たて方向の位置）を表すすうちブロック。<br><br>★ざひょうとは<br>物の位置を表すためのすうちのこと。ミュージック・ブロックスでは、２つ１組みのすうち（ざひょう）を使う。画面上のネズミの位置は、ほうがん用紙のマス目のように、よこ方向の目もり（xざひょう）とたて方向の目もり（ｙざひょう）を使って表す。
zh_cn: Y 块返回老鼠的垂直位置。

source: The Y block returns the vertical position of the turtle.
zh_cn: Y 块返回乌龟的垂直位置。

source: The X block returns the horizontal position of the mouse.
ja: <h2>すうちブロック</h2><br>ネズミのｘざひょう（よこ方向の位置）を表すすうちブロック。<br><br>★ざひょうとは<br>物の位置を表すためのすうちのこと。ミュージック・ブロックスでは、２つ１組みのすうち（ざひょう）を使う。画面上のネズミの位置は、ほうがん用紙のマス目のように、よこ方向の目もり（xざひょう）とたて方向の目もり（ｙざひょう）を使って表す。
zh_cn: X 块返回老鼠的水平位置。

source: The X block returns the horizontal position of the turtle.
zh_cn: X 块返回乌龟的水平位置。

source: scroll xy
ja: カンバスを動かす
zh_cn: 滚动 xy 块标签

source: The Scroll XY block moves the canvas.
ja: <h2>いどうブロック（カンバス）</h2><br>カンバスを上下左右にいどうさせる。カンバスだけがいどうするので結果的に、画面上のすべてのネズミが同時にいどうするように見える。カンバスを右（プラス）にいどうするとネズミは左へ、左（マイナス）にいどうするとネズミは右に動いて見える。同じく、カンバスを上（プラス）にいどうするとネズミは下へ、下（マイナス）にいどうするとネズミは上に動いて見える。
zh_cn: Scroll XY 块移动画布。

source: The Control-point 2 block sets the second control point for the Bezier curve.
zh_cn: Control-point 2 块设置贝塞尔曲线的第二个控制点。

source: control point 2
ja: コントロール点２
zh_cn: 图形控制点 2 的标签

source: The Control-point 1 block sets the first control point for the Bezier curve.
zh_cn: Control-point 1 块设置贝塞尔曲线的第一个控制点。

source: control point 1
ja: コントロール点１
zh_cn: 图形控制点 1 的标签

source: The Bezier block draws a Bezier curve.
zh_cn: Bezier 块绘制贝塞尔曲线。

source: bezier
ja: ベジェ曲線
zh_cn: 贝塞尔曲线

source: The Arc block moves the turtle in an arc.
zh_cn: Arc 块以弧形移动乌龟。

source: arc
ja: 円をえがいていどう
zh_cn: 弧度

source: angle
ja: 角度
zh_cn: 角度

source: radius
ja: 半径
zh_cn: 半徑

source: Value must be within -5000 to 5000 when Wrap Mode is off.
zh_cn: 当 Wrap Mode 关闭时，值必须在 -5000 到 5000 之间。

source: Value must be within -20000 to 20000 when Wrap Mode is on.
zh_cn: 当 Wrap Mode 开启时，值必须在 -20000 到 20000 之间。

source: set heading
ja: 向きを変える
zh_cn: 設定標頭

source: The Set heading block sets the heading of the turtle.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>タートルの向きを、指定したすうちの角度に変える。
zh_cn: Set heading 块设置乌龟的朝向。

source: The Set XY block moves the mouse to a specific position on the screen.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>ネズミの位置を、指定したざひょうにいどうさせる。<br><br>★ざひょうとは<br>物の位置を表すためのすうちのこと。ミュージック・ブロックスでは、２つ１組みのすうち（ざひょう）を使う。画面上のネズミの位置は、ほうがん用紙のマス目のように、よこ方向の目もり（xざひょう）とたて方向の目もり（ｙざひょう）を使って表す。
zh_cn: Set XY 块将鼠标移动到屏幕上的指定位置。

source: The Set XY block moves the turtle to a specific position on the screen.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>タートルの位置を、指定したざひょうにいどうさせる。<br><br>★ざひょうとは<br>物の位置を表すためのすうちのこと。ミュージック・ブロックスでは、２つ１組みのすうち（ざひょう）を使う。画面上のタートルの位置は、ほうがん用紙のマス目のように、よこ方向の目もり（xざひょう）とたて方向の目もり（ｙざひょう）を使って表す。
zh_cn: Set XY 块将乌龟移动到屏幕上的指定位置。

source: set xy
ja: 指定ざひょうにいどう
zh_cn: 指定座標

source: The Right block turns the mouse to the right.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>ネズミの向きを、指定したすうちの角度で右回りに回転させる。
zh_cn: Right 块将鼠标向右转。

source: The Right block turns the turtle to the right.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>タートルの向きを、指定したすうちの角度で右回りに回転させる。
zh_cn: Right 块将乌龟向右转。

source: right1
ja: 右を向く
zh_cn: 右1

source: right
ja: ざひょうち（右）
zh_cn: 右轉

source: The Left block turns the mouse to the left.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>ネズミの向きを、指定したすうちの角度で左回りに回転させる。
zh_cn: Left 块将鼠标向左转。

source: The Left block turns the turtle to the left.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>タートルの向きを、指定したすうちの角度で左回りに回転させる。
zh_cn: Left 块将乌龟向左转。

source: left1
ja: 左を向く
zh_cn: 左1

source: left
ja: ざひょうち（左）
zh_cn: 左轉

source: back
ja: 後ろへ進む
zh_cn: 後退

source: The Back block moves the mouse backward.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>指定したすうち分、ネズミを後ろにもどす。体の向きは変えない。
zh_cn: Back 块使鼠标向后移动。

source: The Back block moves the turtle backward.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>指定したすうち分、タートルを後ろにもどす。体の向きは変えない。
zh_cn: Back 块使乌龟向后移动。

source: forward
ja: 前へ進む
zh_cn: 前進

source: The Forward block moves the mouse forward.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>指定したすうち分、ネズミを前に進める。
zh_cn: Forward 块使鼠标向前移动。

source: The Forward block moves the turtle forward.
ja: <h2>いどうブロック</h2><br>指定したすうち分、タートルを前に進める。
zh_cn: Forward 块使乌龟向前移动。

source: wrap
ja: 巻きつける
zh_cn: 环绕

source: right (screen)
ja: ざひょうち（右）
zh_cn: 右侧（屏幕）

source: The Right block returns the position of the right of the canvas.
ja: <h2>すうちブロック（カンバス）</h2><br>カンバスの右のｘざひょうち。プラスのすうち。カンバスのじょうほうを持つすうちブロックは、カンバスのたてはば、よこはば、ざひょうち（上）、ざひょうち（下）、ざひょうち（左）、ざひょうち（右）などの６種類がある。
zh_cn: Right 块返回画布右侧的位置。

source: left (screen)
ja: ざひょうち（左）
zh_cn: 左侧（屏幕）

source: The Left block returns the position of the left of the canvas.
ja: <h2>すうちブロック（カンバス）</h2><br>カンバスの左のｘざひょうち。マイナスのすうち。カンバスのじょうほうを持つすうちブロックは、カンバスのたてはば、よこはば、ざひょうち（上））、ざひょうち（下）、ざひょうち（左）、ざひょうち（右）などの６種類がある。
zh_cn: Left 块返回画布左侧的位置。

source: top (screen)
ja: ざひょうち（上）
zh_cn: 顶部（屏幕）

source: The Top block returns the position of the top of the canvas.
ja: <h2>すうちブロック（カンバス）</h2><br>カンバスの上のｙざひょうち。プラスのすうち。カンバスのじょうほうを持つすうちブロックは、カンバスのたてはば、よこはば、上（y座標）、ざひょうち（下）、ざひょうち（左）、ざひょうち（右）などの６種類がある。
zh_cn: Top 块返回画布顶部的位置。

source: bottom (screen)
ja: ざひょうち（下）
zh_cn: 底部（屏幕）

source: The Bottom block returns the position of the bottom of the canvas.
ja: <h2>すうちブロック（カンバス）</h2><br>カンバスの下のｙざひょうち。マイナスのすうち。カンバスのじょうほうを持つすうちブロックは、カンバスのたてはば、よこはば、ざひょうち（上）、ざひょうち（下）、ざひょうち（左）、ざひょうち（右）などの６種類がある。
zh_cn: Bottom 块返回画布底部的位置。

source: width
ja: カンバスのよこはば
zh_cn: 宽度

source: The Width block returns the width of the canvas.
ja: <h2>すうちブロック（カンバス）</h2><br>カンバスのたてはばのすうちを表す。カンバスのじょうほうを持つすうちブロックは、カンバスのたてはば、よこはば、ざひょうち（上）、ざひょうち（下）、ざひょうち（左）、ざひょうち（右）などの６種類がある。
zh_cn: Width 块返回画布的宽度。

source: height
ja: カンバスのたてはば
zh_cn: 高度

source: The Height block returns the height of the canvas.
ja: <h2>すうちブロック（カンバス）</h2><br>カンバスのたてはばのすうちを表す。カンバスのじょうほうを持つすうちブロックは、カンバスのたてはば、よこはば、ざひょうち（上）、ざひょうち（下）、ざひょうち（左）、ざひょうち（右）などの６種類がある。
zh_cn: Height 块返回画布的高度。

source: stop play
ja: 再生を停止
zh_cn: 停止播放

source: erase media
ja: メディアを消す
zh_cn: 清除媒体

source: The Erase Media block erases text and images.
ja: 「メディアを消す」のブロックは文字と画像を消します。
zh_cn: Erase Media 块会清除文本和图像。

source: play back
ja: プレーバック
zh_cn: 回放

source: speak
ja: しゃべる
zh_cn: 聽我說

source: The Speak block outputs to the text-to-speech synthesizer
ja: <h2>音声ブロック</h2><br>打ち込んだ文字を、機械音声で読み上げる。
zh_cn: Speak 块输出到文本转语音合成器。

source: camera
ja: カメラ
zh_cn: 摄像头

source: The Camera block connects a webcam to the Show block.
zh_cn: Camera 块将摄像头连接到 Show 块。

source: video
ja: ビデオ
zh_cn: 视频

source: The Video block selects video for use with the Show block.
zh_cn: Video 块选择用于 Show 块的视频。

source: The Open file block opens a file for use with the Show block.
zh_cn: Open file 块打开一个用于 Show 块的文件。

source: stop media
ja: メデイアを停止
zh_cn: 停止媒体

source: The Stop media block stops audio or video playback.
zh_cn: Stop media 块停止音频或视频的播放。

source: frequency
ja: 周波数
zh_cn: 频率

source: duration (MS)
zh_cn: 持续时间（毫秒）

source: note to frequency
ja: 音符の高さを周波数表示へ
zh_cn: 音符转频率

source: The To frequency block converts a pitch name and octave to Hertz.
zh_cn: To frequency 块将音高名称和音阶转换为赫兹。

source: The Avatar block is used to change the appearance of the mouse.
zh_cn: Avatar 块用于更改鼠标的外观。

source: The Avatar block is used to change the appearance of the turtle.
zh_cn: Avatar 块用于更改乌龟的外观。

source: size
ja: 大きさ
zh_cn: 大小

source: image
ja: がぞうそざい
zh_cn: 圖片

source: The Show block is used to display text or images on the canvas.
ja: <h2>表示ブロック（スタンプ）</h2><br>スタンプは、実行するとネズミの位置に指定した文字またはがぞうを表示する。ネズミの体の下に表れるので、小さい文字やがぞうだとネズミが移動しないと見えない場合がある。
zh_cn: Show 块用于在画布上显示文本或图像。

source: show1
ja: スタンプ
zh_cn: 显示1

source: obj
ja: そざい
zh_cn: 对象

source: The Media block is used to import an image.
ja: <h2>がぞうブロック</h2><br>がぞうのブロック。ブロックのマークをおすと、コンピューター上からがぞうファイルを読み込むことができる。
zh_cn: Media 块用于导入图像。

source: The Text block holds a text string.
ja: <h2>文字ブロック</h2><br>文字を指定するブロック。
zh_cn: Text 块包含一段文本字符串。

source: purple
ja: 紫
zh_cn: 紫色

source: blue
ja: 青
zh_cn: 蓝色

source: green
ja: 緑
zh_cn: 绿色

source: yellow
ja: 黄色
zh_cn: 黄色

source: orange
ja: オレンジ
zh_cn: 橘色

source: red
ja: 赤
zh_cn: 红色

source: white
ja: 白
zh_cn: 白色

source: black
ja: 黒
zh_cn: 黑色

source: begin fill
ja: 記入を始める
zh_cn: 开始填充

source: end fill
ja: 記入を終わらせる
zh_cn: 停止填滿

source: background
ja: 背景
zh_cn: 背景

source: grey
ja: 灰色
zh_cn: 灰色

source: The Grey block returns the current pen grey value.
zh_cn: Grey 块返回当前画笔的灰度值。

source: shade
ja: シェード
zh_cn: 形狀

source: The Shade block returns the current pen shade value.
zh_cn: Shade 块返回当前画笔的明暗值。

source: color
ja: いろ
zh_cn: 顏色

source: The Color block returns the current pen color.
ja: <h2>ペンブロック</h2><br>げんざいのペンの色を、すうちでひょうじする。
zh_cn: Color 块返回当前画笔颜色。

source: pen size
ja: ペンの大きさ
zh_cn: 畫筆大小

source: The Pen size block returns the current pen size value.
zh_cn: Pen size 块返回当前画笔大小的数值。

source: set font
ja: フォントの設定
zh_cn: 设置字体

source: The Set font block sets the font used by the Show block.
zh_cn: Set font 块设置 Show 块使用的字体。

source: The Background block sets the window background color.
ja: 背景ブロックは、カンバスの色をせっていする。
zh_cn: Background 块设置窗口背景颜色。

source: The Hollow line block creates a line with a hollow center.
zh_cn: Hollow line 块创建一条中空的线条。

source: hollow line
ja: （中空の）線
zh_cn: 中空线条

source: The Fill block fills in a shape with a color.
ja: <h2>ペンブロック</h2><br>ネズミがえがいた図形の内がわをぬりつぶす。
zh_cn: Fill 块用颜色填充图形。

source: fill
ja: ぬりつぶす
zh_cn: 填充

source: pen up
ja: ペンを上げる
zh_cn: 提筆

source: The Pen-up block raises the pen so that it does not draw.
ja: <h2>ペンブロック</h2><br>ネズミの動きに合わせて線をえがくことをやめる。
zh_cn: Pen-up 块抬起画笔，使其不绘图。

source: pen down
ja: ペンを下ろす
zh_cn: 落筆

source: The Pen-down block lowers the pen so that it draws.
ja: <h2>ペンブロック</h2><br>ネズミの動きに合わせて線をえがく。
zh_cn: Pen-down 块放下画笔，使其开始绘图。

source: set pen size
ja: 太さをせってい
zh_cn: 設定畫筆大小

source: The Set-pen-size block changes the size of the pen.
ja: <h2>ペンブロック</h2><br>ネズミがえがく線の太さをせっていする。太さには、0より大きいあたいを使う。
zh_cn: Set-pen-size 块更改画笔的大小。

source: set translucency
ja: 透明度を設定
zh_cn: 设置透明度

source: The Set translucency block changes the opacity of the pen.
ja: <h2>ペンブロック</h2><br>ネズミがえがく線がどのくらいすきとおるかをせっていする。すうちが大きいほど、線がすきとおる。
zh_cn: Set translucency 块更改画笔的不透明度。

source: set hue
ja: 色相を設定
zh_cn: 设置色相

source: The Set hue block changes the color of the pen.
zh_cn: Set hue 块改变画笔的颜色。

source: set shade
ja: 色のこさをせってい
zh_cn: 設定填滿顏色

source: The Set-shade block changes the pen color from dark to light.
ja: <h2>ペンブロック</h2><br>ネズミがえがく線の色のこさをせっていする。
zh_cn: Set-shade 块改变画笔颜色的明暗度。

source: set grey
ja: 灰色を設定
zh_cn: 设置灰度

source: The Set grey block changes the vividness of the pen color.
zh_cn: Set grey 块改变画笔颜色的鲜艳度。

source: set color
ja: 色をせってい
zh_cn: 設定線條顏色

source: The Set-color block changes the pen color.
ja: <h2>ペンブロック</h2><br>ネズミがえがく線の色をせっていする。色は画面上で選ぶほか、それぞれすうちで決めることもできる。色は、0以上で、100より小さいあたいになる。
zh_cn: Set-color 块改变画笔颜色。

source: The Input block prompts for keyboard input.
zh_cn: Input 块提示键盘输入。

source: input
ja: インプット
zh_cn: 输入

source: Input a value
ja: 価値をインプット
zh_cn: 输入一个值

source: input value
ja: インプットの価値
zh_cn: 输入值

source: The Input-value block stores the input.
zh_cn: Input-value 块存储输入内容。

source: loudness
ja: 音量
zh_cn: 音量

source: The Loudness block returns the volume detected by the microphone.
zh_cn: Loudness 块返回麦克风检测到的音量。

source: click
ja: クリック
zh_cn: 点击

source: The Click block triggers an event if a mouse has been clicked.
zh_cn: Click 块在鼠标被点击时触发事件。

source: The Click block triggers an event if a turtle has been clicked.
zh_cn: Click 块在乌龟被点击时触发事件。

source: cursor over
ja: カーソル（上）
zh_cn: 光标悬停

source: cursor out
ja: カーソル（外）
zh_cn: 光标移出

source: cursor button down
ja: カーソルクリック（下）
zh_cn: 光标按钮按下

source: cursor button up
ja: カーソルクリック（上）
zh_cn: 光标按钮抬起

source: The Get red block returns the red component of the pixel under the mouse.
zh_cn: Get red 块返回鼠标下像素的红色分量。

source: The Get red block returns the red component of the pixel under the turtle.
zh_cn: Get red 块返回乌龟下方像素的红色分量。

source: pixel color
ja: ピクセルの色
zh_cn: 像素颜色

source: The Get pixel block returns the color of the pixel under the mouse.
zh_cn: Get pixel 块返回鼠标下像素的颜色。

source: The Get pixel block returns the color of the pixel under the turtle.
zh_cn: Get pixel 块返回乌龟下像素的颜色。

source: time
ja: 時間
zh_cn: 時間

source: cursor y
ja: yざひょうち（カーソル）
zh_cn: 光标Y坐标

source: The Cursor Y block returns the vertical position of the mouse.
ja: <h2>すうちブロック（カーソル）</h2><br>マウスカーソルのたて位置を表すｙざひょうち。<br>図の例は、ネズミを使って画面上に自由に線をえがけるプログラム。ネズミがパソコンのマウスカーソルの位置にいどうし続けつつ、マウスをおしているときだけペンをおろし、線をえがく。
zh_cn: Cursor Y 块返回鼠标的垂直位置。

source: cursor x
ja: xざひょうち（カーソル）
zh_cn: 光标X坐标

source: The Cursor X block returns the horizontal position of the mouse.
ja: <h2>すうちブロック（カーソル）</h2><br>マウスカーソルの横位置を表すｘざひょうち。<br>図の例は、ネズミを使って画面上に自由に線をえがけるプログラム。ネズミがパソコンのマウスカーソルの位置にいどうし続けつつ、マウスをおしているときだけペンをおろし、線をえがく。
zh_cn: Cursor X 块返回鼠标的水平位置。

source: mouse button
ja: マウスボタン
zh_cn: 鼠标按钮

source: The Mouse-button block returns True if the mouse button is pressed.
ja: <h2>真偽ブロック（マウスボタン）</h2><br>マウスのボタンがおされているかどうかはんていする。マウスボタンがおされていれば「真（しん）」、おされていなければ「偽（ぎ）」という値になる。<br>図の例は、ネズミを使って画面上に自由に線をえがけるプログラム。ネズミがパソコンのマウスカーソルの位置にいどうし続けつつ、マウスをおしているときだけペンをおろし、線をえがく。<br><br>★しんぎブロックとは<br>「もし～ならば」などのじょうけんブロックを動かすために必要なブロック。<br>「もし～ならば」は、せいかくに表現すると、「もし～というじょうけんが正しいならば、次のブロックを実行する」という意味である。しんぎブロックは不等式などによるひかくが「正しい（真）」か、「正しくない（偽）」かの結果を表し、「もし～ならば」に続くブロックを実行するかどうか決める。
zh_cn: Mouse-button 块在鼠标按钮被按下时返回 True。

source: to ASCII
ja: ASCIIに
zh_cn: 转换为 ASCII

source: The To ASCII block converts numbers to letters.
zh_cn: To ASCII 块将数字转换为字母。

source: The Keyboard block returns computer keyboard input.
zh_cn: Keyboard 块返回电脑键盘输入。

source: Envelope
ja: エンベロープ
zh_cn: 包络

source: attack
ja: アタック
zh_cn: 起音时间

source: decay
ja: ディケイ
zh_cn: 衰减时间

source: sustain
ja: サステイン
zh_cn: 持续时间

source: release
ja: リリース
zh_cn: 释放时间

source: Attack value should be from 0 to 100.
ja: アタック値には 0 以上100以下の数字をいれて下さい。
zh_cn: Attack 值应在 0 到 100 之间。

source: Decay value should be from 0 to 100.
ja: 減衰値には 0 以上100以下の数字をいれて下さい。
zh_cn: Decay 值应在 0 到 100 之间。

source: Sustain value should be from 0 to 100.
ja: サステイン値には 0 以上100以下の数字をいれて下さい。
zh_cn: Sustain 值应在 0 到 100 之间。

source: Release value should be from 0-100.
ja: リリース値には 0 以上100以下の数字をいれて下さい。
zh_cn: Release 值应在 0 到 100 之间。

source: You are adding multiple envelope blocks.
ja: 封筒ブロックを複数追加しています。
zh_cn: 您正在添加多个包络块。

source: Filter
ja: フィルター
zh_cn: 滤波器

source: rolloff
ja: ロールオフ
zh_cn: 衰减斜率

source: Rolloff value should be either -12, -24, -48, or -96 decibels/octave.
ja: ロールオフ値は -12, -24, -48, -98 デシベル / オクターヴである必要があります。
zh_cn: Rolloff 值应为 -12、-24、-48 或 -96 分贝/倍频程。

source: The Temperament tool is used to define custom tuning.
zh_cn: Temperament 工具用于定义自定义调音。

source: Upload a sample and adjust its pitch center.
zh_cn: 上传采样并调整其音高中心。

source: sampler
ja: サンプラー
zh_cn: 采样器

source: The Meter block opens a tool to select strong beats for the meter.
ja: <h2>拍子ブロック</h2><br>テーブルの数字をクリックして、強い拍（はく）の位置を決める。<br>★拍子（ひょうし）とは<br>拍（はく）がいくつかまとまったもの。<br>★拍（はく）とは<br>くり返されるリズムのこと。
zh_cn: Meter 块打开一个工具以选择强拍。

source: The oscilloscope block opens a tool to visualize waveforms.
zh_cn: 示波器块打开一个用于可视化波形的工具。

source: oscilloscope
ja: オシロスコープ
zh_cn: 示波器

source: The Custom mode block opens a tool to explore musical mode (the spacing of the notes in a scale).
ja: <h2>モード（音階）ブロック</h2><br>いろいろな音階をさがすツールを表示する。音階は、音と音のかんかくを決めながらさがすことができる。<br><br>★音階とは<br>順番に並んだ音のまとまり。たとえば、「ド」を始まりの音にしたときの「ドレミファソラシド」、「ソ」を始まりの音にしたときの「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」のこと。
zh_cn: Custom mode 块打开一个用于探索音乐调式（音阶中音符间距）的工具。

source: The Tempo block opens a metronome to visualize the beat.
ja: <h2>メトロノームブロック</h2><br>メトロノームを表示する。ボタンをおすと、メトロノームのはやさを変えられる。テーブルには、１分あたりの拍（はく）の数が表示される。<br><br>★拍（はく）とは<br>くり返されるリズムのこと。
zh_cn: Tempo 块打开节拍器以显示节拍。

source: The Arpeggio Widget is used to compose chord sequences.
ja: 「アルペジオ」ウィジェットは コード進行 を作るためです。
zh_cn: 琶音小工具用于编写和弦序列。

source: The Pitch drum matrix is used to map pitches to drum sounds.
zh_cn: 音高鼓矩阵用于将音高映射到鼓声。

source: You must have at least one pitch block and one drum block in the matrix.
ja: フレーズメーカーブロックには、音の高さブロックとドラムブロックを最低1つずつ入れてください。
zh_cn: 矩阵中必须至少有一个音高块和一个鼓块。

source: The Pitch slider tool to is used to generate pitches at selected frequencies.
ja: <h2>ヘルツスライダーブロック</h2><br>スライダーを上下にうごかすことで、違う周波数（ヘルツのすうち）の音を聞くことができる。作った音をデータ化することができる。また、ヘルツの初期せっていちは、自由に変えられる。<br><br>★ヘルツとは音の高さを表す周波数。<br>★周波数とは音が１秒間に何回しんどうするかを表すすうち。周波数が高い（すうちが大きい）ほど、音が高くなる。
zh_cn: 音高滑块工具用于生成选定频率的音高。

source: pitch slider
ja: ヘルツスライダー
zh_cn: 音高滑块

source: The Music keyboard block opens a piano keyboard that can be used to create notes.
ja: <h2>キーボードブロック</h2><br>ピアノのキーボードを表示する。作った音をデータ化することができる。<br><br>
zh_cn: Music keyboard 块打开一个钢琴键盘，可用于创建音符。

source: The Pitch staircase tool to is used to generate pitches from a given ratio.
zh_cn: 音高阶梯工具用于根据给定比例生成音高。

source: pitch staircase
ja: 音高の数列を作る
zh_cn: 音高阶梯

source: The Rhythm Maker block opens a tool to create drum machines.
ja: <h2>リズムメーカーブロック</h2><br>音の長さでぶんかつしてリズムを作るテーブルを表示する。作ったリズムをデータ化することができる。<br><br>
zh_cn: Rhythm Maker 块打开一个制作鼓机的工具。

source: G major scale
ja: Gメジャー
zh_cn: G大调音阶

source: C major scale
ja: Cメジャー
zh_cn: C大调音阶

source: The Phrase Maker block opens a tool to create musical phrases.
ja: <h2>フレーズメーカーブロック</h2><br>フレーズを作るためのテーブルを表示する。作ったフレーズをデータ化することができる。<br><br>★フレーズとは<br>ひとまとまりの音楽。<br><br>
zh_cn: Phrase Maker 块打开一个创建音乐短语的工具。

source: phrase maker
ja: フレーズメーカー
zh_cn: 短语生成器

source: You must have at least one pitch block and one rhythm block in the matrix.
ja: フレーズメーカーには、音の高さブロックと音符ブロックを組み合わせてください。
zh_cn: 矩阵中必须至少有一个音高块和一个节奏块。

source: The Status block opens a tool for inspecting the status of Music Blocks as it is running.
ja: <h2>実行じょうきょうブロック</h2><br>ブロックの実行じょうきょうをけんさくするテーブルを表示する。<br>
zh_cn: Status 块打开一个工具，用于检查 Music Blocks 运行时的状态。

source: synth volume
ja: シンセノ音量
zh_cn: 合成器音量

source: The Synth volume block returns the current volume of the current synthesizer.
zh_cn: Synth volume 块返回当前合成器的音量。

source: master volume
ja: マスター音量
zh_cn: 主音量

source: The Master volume block returns the master volume.
zh_cn: Master volume 块返回主音量。

source: set synth volume
ja: 楽器の音量をせってい
zh_cn: 设置合成器音量

source: synth
ja: 楽器
zh_cn: 合成器

source: Setting volume to 0.
ja: 音量を「0」にせっていします。
zh_cn: 音量设置为0。

source: Synth not found
ja: シンセが見つかりません
zh_cn: 未找到合成器

source: set drum volume
ja: ドラムの音量をせってい
zh_cn: 设置鼓音量

source: The Set synth volume block will change the volume of a particular synth,
ja: <h2>楽器の音量をせっていブロック</h2><br>ギター、ヴァイオリン、スネアドラムなどの楽器の音量をせっていする。
zh_cn: 设置合成器音量模块会改变特定合成器的音量，

source: eg guitar violin snare drum etc.
ja: <br>
zh_cn: 例如 吉他 小提琴 小军鼓 等等。

source: The default volume is 50.
ja: デフォルトは音量５０。
zh_cn: 默认音量是50。

source: The range is 0 for silence to 100 for full volume.
ja: ０から１００までのすうちをせっていできる。<br><br>
zh_cn: 范围是0表示静音，100表示最大音量。

source: set panning
ja: ステレオを設定
zh_cn: 设置声像

source: The Set Panning block sets the panning for all synthesizers.
zh_cn: Set Panning 块设置所有合成器的声像。

source: Warning: Sound is coming out from only the left or right side.
ja: ワーニング：音は右か左だけのスピーカーから出ている
zh_cn: 警告：声音仅从左侧或右侧发出。

source: set master volume
ja: 全体の音量をせってい
zh_cn: 设置主音量

source: The Set master volume block sets the volume for all synthesizers.
ja: <h2>全体の音量をせっていブロック</h2><br>全体の音量をせっていする。
zh_cn: Set master volume 块设置所有合成器的音量。

source: The Set relative volume block changes the volume of the contained notes.
zh_cn: Set relative volume 块改变包含音符的音量。

source: set relative volume
ja: 相対音量を設定
zh_cn: 设置相对音量

source: decrescendo
ja: デクレシェンド
zh_cn: 渐弱

source: crescendo
ja: クレシェンド
zh_cn: 渐强

source: one
ja: １度
zh_cn: 一

source: two
ja: ２度
zh_cn: 二

source: three
ja: ３度
zh_cn: 三

source: four
ja: ４度
zh_cn: 四

source: five
ja: ５度
zh_cn: 五

source: six
ja: ６度
zh_cn: 六

source: seven
ja: ７度
zh_cn: 七

source: eight
ja: ８度
zh_cn: 八

source: nine
ja: ９度
zh_cn: 九

source: below
ja: 下
zh_cn: 下方

source: above
ja: 上
zh_cn: 上方

source: plus
ja: と
zh_cn: 加

source: Adding missing pitch number 0.
ja: ピッチ数値「0」を加える
zh_cn: 添加缺失的音高编号0。

source: Ignoring pitch numbers less than zero or greater than eleven.
ja: ピッチ数値の数のうち、0未満あるいは11より大きい数は無視します。
zh_cn: 忽略小于零或大于十一的音高编号。

source: Ignoring duplicate pitch numbers.
ja: 重複しているピッチ数値は無視します
zh_cn: 忽略重复的音高编号。

source: font
ja: フォント
zh_cn: 字体

source: Dictionary with this name does not exist
ja: この名前の辞書は存在しません。
zh_cn: 不存在该名称的词典

source: Noise Block: Did you mean to use a Note block?
ja: 音符ブロックを使いますか？
zh_cn: 噪声块：您是否想使用音符块？

source: Vibrato intensity must be between 1 and 100.
ja: ビブラートの大きさは、1から100までのはんいでせっていしてください。
zh_cn: 震音强度必须在1和100之间

source: Vibrato rate must be greater than 0.
ja: ビブラートのはやさは、0より大きいあたいをせっていしてください。
zh_cn: 震音率必须大于0

source: Depth is out of range.
ja: （エフェクタの）深さの数字が変域外です。
zh_cn: 深度超出范围。

source: Distortion must be from 0 to 100.
ja: ディストーションは、0から100までのはんいでせっていしてください。
zh_cn: 失真值必须在0到100之间。

source: Partial must be greater than or equal to 0.
ja: 倍音が０以上である必要があります。
zh_cn: 部分必须大于或等于0。

source: Unable to use synth due to existing oscillator
ja: オシレーターがあるため、シンセが使えません。
zh_cn: 由于存在振荡器，无法使用合成器。

source: The input cannot be negative.
ja: マイナスの数値をいれることはできません。
zh_cn: 输入不能为负数。

source: beats per minute must be greater than
ja: １分あたりの拍の数には、これより大きい値を設定してください：
zh_cn: 每分钟节拍数必须大于

source: maximum
ja: 最大限
zh_cn: 最大值

source: beats per minute is
ja: １分あたりの拍の数は
zh_cn: 每分钟节拍数是

source: Take a tour
ja: ツアーを始めよう
zh_cn: 开始导览

source: Pause
ja: 止める
zh_cn: 暂停

source: Warning: Sample is bigger than 1MB.
ja: ワーニング：サンプルは１MBより大きいです。
zh_cn: 警告：样本大于1MB。

source: New start block generated
ja: 新しい「スタート」ブロックを作りました。
zh_cn: 生成了新的开始块
